ηε ΑιιΒοιιΕνι-σιι §uzacum

mentorum, arearum, agrorum δι pratorum caussa,
praesertirn ubi vulgus, ut apud nostrates, agriem:
turam ὰ vitam pastoritiam peculiarem fibi vindicat.
Hinc cum homines domox ἀ villas in dostram ex-
struant, arbores etiam magis magisque exstirpari
solent. Praeoerea ad depauperandas filvas id referri
debet, quod pleraque nostra· dmnicih'a, pontes, spi-
mema circa agros, prata δι past-ua, non fine perni-
ciosi filvarurn inaura, lignis contexta fint; ut, ar-
bores fi post hac tanta licentia& luxuria, un* antea,
sternantur, nec arte, neque eura ullius, restituan-
, tur, posteri, jure meritoque, deprava-zm perdi-
tamque majoribus οιήεᾷειιτ queant oeconomiae ra-

tionem. “

§. 11: ι ,

- Omnibus etiam fine dubio ιιοιῑιιπι est, quod,
praedia poffidentes, nimios fibi sepius efflagitent
stufftusz ista quiden} cupido interdum, quod dolen-

' dum est, per avaritiam 12oe stse diffudit, ut ligna

2”iffltz‘sstsszgffflffiffiffisszssssflffltssss
coquitur liquida όι irnspiffata, nec ιιοιι fabricantur
Clnms clavenna, qui per universa'm divenduntur
Europam. Rusticus item, lucri gratia, Carbones dt
ligna, ut officinis parata habeat, exstirpat mui- ·
mas arbore5‚ ne reticeam largam illam portionem
lignorum, quae, tempure hiemali, in focis nostris
consumitur: Denique, detestabilis destillatio Spiri-
tus frumenti, quae, haud ita pridem, feliciffime ob-
donniscere oepit, δι Jure optem nunquam ιόΐιιίὶίζ
tetur, lignum carius reddidit, Res vero metallica,
quae indies deteguntur, *ac metallorum liqum'one
praeparationem occupantur‚- -haud immerito Reipu-
blicae maximum adferunt lucmffl, nec· non firmam
tobuitamque 'eam reddunt, e quibus vero fi ᾶιιᾶιις
pei-cipere velimus, neceffum effetnugnam‚- ἀ sane
iudefeffm, ndhiberi cur2u1‚·qd⁸ summan 13¹:

