’ ’ 2252 ‘AER' mmmmm.

’ Aet in Sepulchris aut cellis subterraneis diu
suffocatus, adeo evadit venenosus, ut eum attra-
hentes vel Asphyxinm, vel inopinatam mortem sibi
extemplo pariant. Hinc occasionem de Bafiliscm
homines nudo aspechx interficiente, divinandi fim-
plieioris ingenii antiqui sibi arripuere. Hanc aeris
horrendam qualitatem, candela accensu, cujus

xflamma infeao obveniens aeri, e vestigio extin-

guitur, experiri possumus. (Hoc ideoque experi-
mentum ante instituendum, quarn loca, ejusmodi
aere letali referta, non fine maximo vim periuilo,
ingrediamur.) ,

f Δ . {xer suffocatus ἀ letalis7 aceensa pulvere py-
ἓὲῬιὲἷοὲἓὲωίξιὺῗιεῗξέξιυεῖς pegeni? qfseilgaenn ev}—
dlt pestiferus‚ eandemque in occlusis arcis capulis«
que induit naturam. Putei antiqui profundiore:
ejusmodi venenum haud raro conservant, quod tri-
stimma hominurn exempla, qui ad fundum carunr
dem descensuri, determinatam attingentes profu¹²⁴
diuitem, asphyxia succubuere, satis stiperque coln·
probant3 cui, in Fadinis, cavitates absconditas ¹¹¹1
ζει fodiendum aperiri contingit, saepe viam nori!
certiflirnam eodem quoque fibi proh dulor apeffl}t
moment03 Dygbaeus, exhalationes ex immundis
stercoribus ἂι quisquiliis, extra oppida. congeli-¹5,

⁷ 4 adeo tetras evaporari, ut stannum, argentum

lintea, licet optime fuerInt conservata, nigro ⁶⁰· ,
rnre, lotioni non cedente, imbuta consumat, Η· ’
pertus narrat.

· ' 17· NIDOR ex pinguedine, iu ignem injefflp ἵ

'&.vene‘nosis orcus lignis, aeque exitiosa producit
incommoda. Quotidiana proh dolor testatur ΕΣ·
perientia nostrates, quibus focum, ubi igni? =
flagraverat, lamina occludere in usu venit, maog

