{40 &mamam-imma:

cient immorantibus, immo non mossnecenss

· omnem lapidem movere debent Medici, ut talis

eixcogitettpur medela, qua tot morborum cauffie ob-
viam ea .

Χι’ν. εΡΕεῘΕῙουΜ,’

D. D. Bramme in Historia sua naturali Jamoicae
remedium in infantibus vei-minantibus, multiplici
vice expertum, eventu semper voto respondente,
non ita pride'm detexit, quod tantum abest, ut in-
scitiae nebulis involvatur, ut potius, quam pri-⁷

, mum fieri po'test, in album officinaliurn recipi de-

beat, praesertim cum in plerisque hortis Jamaicae,
ob splendidos, quos de se spargit, virium radios,
in usum Pharmaceutieum hodie coli inceperit. Hune
etiarn ego respexi finem, occafionem mihi suppe-
ditante ipsa planta, quae in Horto Academico Upsa-
lienfi praeterito anno cum flore ἀ fructu oculorum
⁴meorum obtutui subjiciebatur, Sffigeliam, pum,
Anthelmiam. Equidem probe perspexi, quod hoec
planta tantum apud nos crescat in terra praegnanti,
non fine magna adhibita curn ἀ molestia, adeo ut
dubitem, num quantitatem sufficientem Patriae a·
horticulturam adipisci p'offimus‘? Qua propter ua.
deren: potius, ut a Jamaica, ubi seritur, ὰ ab in-
sulis, Gallicis in America, Domingo δι Martinica,
vel etiam e Brafilia, ubi sponte crescit, petatur.
’ Ut vero divinum hoc Medicamentum clarius inno-
tescat Reipublicae Medstae, Δι’ ne quid pro quo ffl-
matur‚ descriptionem ejus primum tradam alem,
qualern calamq eandem concepi, dum adhuc flo-
resceret: deinde proponam ea, ciuae Cel. D. D.
Browne, cui eximium hoc medicamen ad vermes
debellandos iu acceptis referendum est, in Historia
sua Naturali Jamaicae, Anglice consarcinata, orbi
medico propinavit,

v V. AD-

