ms'rnuc’no PEREQRINATORss. 305

,fieri posit, qno totus earum progress‘us perspi-
ciatur. Videat praeterea, quaenam plantae maxime

, Communes in ista regione sint, δι quid ad id fas
ciat filum terra, quin ἃ {itus reginum in caussas
inquirat, cur ibi non vigeant, quae iu finitimis
regionibus florent.

SYLVARUM conditiQ ὰ quibus maxime Arborum
speciebus abundent, inprimis vert> magnitudine
reliquis prestantiores, observentur, quarum trunci
craffities & altitudo mensurari debent² annis ad ¹

’ circeliorum numerum computati&
stationes planen-mm, ut fundamentum omnis planta-
> rum cultum, in herbationibus ejus accurate sunt
observandae, & camelarium Florae augendum plan-
tis, quae nondum in illud inti-oduetae sunt.

zoofJngICA.

ANIMALIA' rariora accurate describantur, qua
figuram, alimenta δι mores3 lingula afferventur
quemadmodum in Instruaione Mlffsei dffikum est.

MAMMAUUM, inprimis exterorum, historia probe
conficiam-3 inter describendum sollicite inspi-
ciendiffdenaeen sutum, verrucae, mamm, pules,
cauda c.

AVIUM numi-'antur sedulo remiges <9⁹ astrites,- ali.
menta ea ; nidificationes &migrationes non prae-
tex-mittantur. - ' ,

PISCES qua dmm δ’ pinnas describantur, nd ficum

· prsecip'ue pinnarum vermem ‚ omniumque maios
attendam spinosoe fint an muticae? Cquda an bid
fiam, integra aut acuminata ,· iocus etiam (iugulis

¹ proprius, nee non modus δι tempus coeundi, sd
Calendarum Πρω determinetur. ·
AMPHIBIA exotica, minus cognita, fervenmr in*

spirituvinn in serpentibus telorum structura ῦι ,

fimiqfflpr'iumerus ineatur. U Ι IN-

Χ

